# C_for_ioT

На курсе «Особенности C для IoT» мы разберём применение языка Си в контексте
прикладной области, а именно, в сфере разработки «умных» устройств.

В рамках курса будут рассмотрены:

● Работа со средами разработки и эмуляторами для микроконтроллеров
(МК): AVR (Arduino), STM32 (CubeMX).

● Знакомство с устройством Raspberry Pi и её эмулятором QEMU.

● Изучение стандартных интерфейсов для управления периферийными
устройствами (устройствами IoT).

● Написание кода/прошивок под конкретные МК на примере реальных
задач IoT.

Завершив курс, вы узнаете устройство микроконтроллеров AVR и платформы
Arduino, устройство МК STM32 и его работу в среде разработки CubeMX, работу
портов ввода и вывода (GPIO) МК для управления умными устройствами, работу
шин и протоколов в рассмотренных МК, а также, как работает платформа Raspberry
Pi.

Курс даёт навыки разработки в средах Arduino IDE, CubeMX для STM32 и опыт
написания и отладки прошивок (программ) под рассмотренные МК.

Основные блоки нашего курса:

● Знакомство с AVR и платформой Arduino.

● Знакомство с STM32 и IDE CubeMX.

● Знакомство с платформой Raspberry Pi.

● Создание клиент-серверной платформы обработки данных.

Завершит курс разработка курсового проекта, связанного с микроконтроллерами и
умными устройствами, а также с распределенными сетями.

Наше устройство будет собирать данные по вашему выбору, а дальше отправлять их
на сервер, который вы ранее создали в курсе «Определенные системы и сети», где
они будут храниться, анализироваться и отображаться.
